Vous êtes propriétaire d’un logement datant de plus de 15 ans en Wallonie ? Vous souhaitez effectuer des travaux afin de réduire votre consommation et vos factures énergétiques, d’adapter ou de sécuriser votre habitation ?
Vous avezmin. 18 anset vous êtesune personne isolée, une famille monoparentale ou classique demaximum 2 enfants*
Vos revenus*ne dépassent pas 114.400€
Vous êtesdomicilié·e*enBelgiqueet vous êtespropriétaire d'un logement de plus de 15 ans* situé en Wallonie
Vous faites appelà une entreprise inscrite à la Banque-Carrefour des Entreprises*
Vous habitez le logementà l'issue des travaux
Vous disposez derevenus stableset d'une capacitéfinancière suffisante
Vous remboursez le prêt avant votre86ème anniversaire
Votre logement estsalubreet vous disposez d'uneattestation de conformité des installations électriques et/ou de gazà l'issue des travaux*
Votre toiture est isoléeconformément à la stratégie wallonne pour la rénovation énergétique des bâtiments à l'issue des travaux*
Lecoût de réalisation de l’ensemble de votre projet de rénovationne dépasse pas 62.500€*
Vostravaux commencent uniquement après la signaturede votre contrat de crédit
Des travaux d’un montantmin. de 1000 € à max. 60.000 €qui permettent :
De rendre votrehabitation salubre(mise en conformité de l’électricité et du gaz, étanchéité, ventilation, équipements sanitaires s’il n’y en a pas ainsi que les éléments de chauffage)
Deréaliser des économies d’énergie(isolation de la toiture, isolation des murs, remplacement de la chaudière,...)
Desécuriser votre habitation(stabilité, prévention contre la chute ou les inondations,...)
D’adapter votre habitation au handicap(adaptation de votre salle de bain, adaptation de votre cage d’escalier…)
Découvrez la liste complète des travaux finançables
Concrétiser votre projet :
Un prêt à taux zéro pour vos travaux réaliséssur base d’un audit logement
Consulter la liste des travaux
Un prêt à taux zéro pour vos travaux de toiture ou d’électricité (entre autres)sans audit logement avec un régime de prime spécifique
Consulter la liste des travaux
Un prêt à taux zéro pour vos travauxsans auditlogementetsans primessoit parce que vous renoncez aux primes soit parce que les travaux prévus n’y donnent pas droit
Consulter la liste des travaux

Un couple souhaite rénover son habitation. Le coût des travaux est de 25.000,00 € (selon les devis récoltés). Les revenus imposables globalement (R.I.G.) du couple s’élèvent à 44.614,73 €. Le montant des primes auquel le couple a droit est de 3.500 €.
Pour financer vos travaux de rénovation, vous pourriez obtenir, si votre situation et votre projet le permettent, un prêt de maximum 60.000 €. Ce montant maximum finançable est un maximum absolu prévu parnotre règlement des prêts.
Votre projet de rénovation, quant à lui, peut vous coûter plus de 60.000 € au total. C'est ce qu'on appelle le coût de réalisation.Pour obtenir un financement à la SWCS, ce coût de réalisation ne pourra pas dépasser 62.500 €.
En pratique :vous souhaitez revoir la couverture de votre toiture et son isolation pour un montant total de 80.000 €, mentionné sur votre devis. Pour ce faire, vous aimeriez pouvoir obtenir un financement pour une partie de ce montant. Le coût de réalisation est alors de 80.000 € et le montant maximal finançable chez nous est de 60.000 €. Dans ce cas, nous ne pouvons pas vous accorder de prêt.
Pour en savoir plus,parcourez notre article dédié.
Attention dans le cadre d’un Rénopack, vous devrez également être en possession du rapport d’audit fourni par l’auditeur agréé choisi pour effectuer l’audit logement de votre habitation.
Vous souhaitez en savoir plus sur le fonctionnement d'AppiCrédit ?
Découvrez notre vidéo explicative ainsi que tous les tutoriels pour vous guider pas à pas !
SiAppiCréditassure un traitement plus rapide de votre demande pour autant qu’elle soit complète, il est tout à fait possible d’opter pour une autre méthode afin d’introduire votre demande de prêt chez nous :
Par mail ou par courrier :
Compléteznotre formulaire d’inscription
Téléchargez et imprimez votre dossier (ou demandez à le recevoir par courrier)
Complétez votre dossier
Renvoyez-le à la SWCS (par courrier ou par courriel)
Un guichet sera ensuite chargé d’analyser votre demande
Par téléphone :
Contactez-nous au 078/158.008 pendant nos heures d’ouverture (ajouter un lien)
Recevez un dossier par courrier
Complétez-le et renvoyez-le à la SWCS (par courrier ou par courriel)
Un guichet sera ensuite chargé d’analyser votre demande.
Nous calculons la catégorie de revenus à laquelle vous appartenez sur base de votrerevenu imposable globalement(R.I.G.) à dater de 2 années avant l’introduction de votre demande.
Exemple :Vous introduisez votre demande de prêt à tempérament pour la rénovation en 2025, nous tiendrons compte de votre R.I.G. de 2023.
Nous calculons le R.I.G. pour le ménage concerné par le prêt, à savoir le nombre d’emprunteurs mais aussi toute personne présente sur la composition ménage à l’exception des ascendants (parents, grands-parents,...) et descendants (enfants, petits-enfants,...)
Si vous avez des personnes à charge, nous tenons compte d’un R.I.G. diminué de 5000 € par personne à charge
Exemple :Le montant de votre R.I.G. 2023 est de 25.000 € et celui de la personne avec qui vous empruntez est de 22.000 € et vous avez 2 enfants à charge. Nous tiendrons alors compte d’un R.I.G. de 37.000 € contre 47.000 € sans personne à charge.
Attention :dans le cadre d’un prêt à tempérament 0% pour la rénovation énergétique, si vous êtes au-delà du plafond de notre dernière catégorie de revenus (T8 - max. 114.400 €), la règle des 5000 € par personne à charge ne s’applique pas.
Vous pouvez retrouver votre R.I.G. sur votre avertissement extrait de rôle (AER) reçu annuellement de la part de l’Administration des contributions.
Non. Contracter un prêt n’est pas un acte anodin et doit être réfléchi. En tant qu’organisme prêteur, nous devons nous assurer que vous avez la capacité de rembourser le crédit que vous avez contracté chez nous.
Oui, pour obtenir un financement de vos travaux chez nous, votre logementdoit être salubre ou l'être à l'issue de travauxde rénovation imposés par l'expert immobilier qui viendra expertiser le bien. Ces travaux de salubrité peuvent faire partie de votre prêt à tempérament pour la rénovation chez nous.
Un logement salubre est unehabitation qui répond aux conditions minimales de confort et de sécurité pourassurer votre bien-être et celui de votre famille.
Un logement salubre est sûr et sain, avec des installations électriques, de gaz et de chauffage conformes, et sans fissures, affaissements ou dégradations des murs ou éléments porteurs. La toiture est stable et sans risque d'effondrement. Le logement est bien ventilé et sans danger pour la santé (pas d'infiltration, d'humidité, de moisissures ou de substances toxiques). Les sols sont droits et stables, avec des escaliers sécurisés. Le logement offre suffisamment d’espace et de commodités (salle de bain, cuisine, nombre de chambres adapté), et garantit un accès à l’eau courante, des installations sanitaires fonctionnelles et un système de chauffage adéquat.
Oui. Suite à la réforme des primes, entrée en vigueur le 1er juillet 2023, l'attestation de conformité électrique et/ou de gaz devient obligatoireavant d'introduire une demande de prêt pour la rénovation de votre logement. Si vous ne les possédez pas et que vous devez réaliser des travaux de conformité de vos installations pour les obtenir, vous pouvez ajouter ces travaux à votre demande de prêt. Ces travaux peuvent être financés seuls ou compris dans votre projet de rénovation chez nous.
Pour obtenir un crédit hypothécaire et/ou prêt à la rénovation chez nous,lestoitures couvrant les pièces de vie de l'habitation concernée par la demande de prêtdoiventêtre isoléesconformément à la stratégie wallonne pour la rénovation énergétique des bâtiments, c'est-à-dire par un complexe dont la résistance thermique estégale ou supérieure à 5m²K/W.Si vous devez réaliser des travaux pour répondre à cette condition, vous devez ajouter ces travaux à votre demande de prêt.Parcourez notre actualité pour en savoir plus.
Vous avez2 anspour réaliser les travaux pour lesquels vous avez obtenu et signé un prêt chez nous.
Attention, vous ne pouvez pas commencer vos travaux avant la signature du contrat de crédit.
Non. Vos travaux doivent être réalisés par un entrepreneur inscrit àla Banque-Carrefour des Entreprisespour pouvoir être financés chez nous.
Oui. Dans ce cas-là, la condition du logement de plus de 15 ans ne s'applique pas. Vous pouvez introduire une demande de prêt à la rénovation pour adapter votre logement à votre handicap même si votre logement est récent.
Les travaux d'amélioration (changement de votre carrelage ou de votre plancher, l'installation d'une nouvelle cuisine, de nouvelles portes intérieures, etc ..) n'entrent pas dans lescatégories de travaux financés par notre prêt à tempérament 0%pour la rénovation de votre logement mais ils peuvent être financés chez nous au moyen denotre crédit hypothécaire à taux.
Non. Nous ne finançons pas de travaux sur les nouvelles constructions. Nous poursuivons la stratégie du Gouvernement Wallon de rénovation énergétique des bâtiments de plus de 15 ans.
UnAudit Logementen Wallonie est une évaluation détaillée de votre habitation effectuée par un auditeur agréé. Cet audit vise à identifier les améliorations possibles en matière de confort, de sécurité et d'efficacité énergétique. Il fournit un plan d'action personnalisé, recommandant des travaux prioritaires et détaillant les aides financières disponibles, notamment les primes Habitation. Ces primes, accessibles grâce à l'audit, peuvent couvrir jusqu'à 90 % des coûts de rénovation, en fonction de votre situation, facilitant ainsi la réalisation de vos projets. Cette démarche s'inscrit dans laStratégie wallonne de rénovation énergétique à long terme, qui ambitionne de réduire les émissions de gaz à effet de serre des bâtiments de 95 à 100 % d'ici 2050 par rapport à 1990.
Nous vous conseillerons toujours d’opter pour un audit énergétique lorsque vous envisagez des travaux de rénovation énergétique dans votre habitation surtout si ceux-ci sont nombreux et qu'ils sont compris dans la liste destravaux finançables avec le Rénopack.
La réalisation d'un audit Logement, par un auditeur agréé, permet de connaître les points faibles de votre habitation et d'identifier les travaux à réaliser prioritairement afin d'améliorer le confort et la santé de votre ménage mais aussi de diminuer votre consommation d'énergie.
L’audit vous donne accès aux primes en fonction des travaux de rénovation que vous souhaitez réaliser.
Alternative à l’audit :Notre Rénopack SWCS vous permet également de bénéficier de primes spécifiques, hors audit et qui peuvent s'avérer moins importantes, pourtous les travaux concernant votre toiture(remplacement de la couverture, appropriation de la charpente, remplacement des dispositifs d’évacuation d’eau pluviale et isolation du toit et des combles),votre électricitéet certainestravaux liés à votre chauffage(ECS).
Bon à savoir :Nous pouvons intégrer l'audit logement dans votre projet de rénovation. La facture que vous aurez payée à votre auditeur peut être prise en compte, sur demande, dans votre prêt chez nous.
À l’issue de l’inspection de votre logement, l’auditeur agréé que vous aurez préalablement sélectionné pour réaliser l’audit Logement de votre habitation vous remettra unrapport d’audità nous transmettre au moment de l’introduction de votre demande de prêt.
En plus d’établir des recommandations au niveau des travaux à effectuer dans votre habitation, l’auditeur estime le montant total des primes de la Région auxquelles vous pouvez prétendre. Ce montant est pris en compte lors du traitement de votre demande de prêt chez nous.
Si les primes sont validées, nous déduisons cette somme du montant total de votre prêt en réduisant le nombre de mensualités établies pour le remboursement.
Exemple :Vous empruntez 45.000 € chez nous, les primes auxquelles vous pouvez prétendre s’élèvent à 20.000 €. Lors de la signature du contrat de prêt, nous établissons une mensualité de 250 €/mois sur une durée totale de 15 ans avec vous.
Lorsque vos travaux sont réalisés et vos primes sont validées, vous ne devez plus rembourser que 25.000 €. Vous continuerez à payer 250 €/mois mais la durée totale de votre remboursement de 15 ans est alors réduite de 7 ans. Vous rembourserez alors votre prêt pendant 8 ans.
Les primes auxquelles vous avez droit et leur montant sont calculés sur base du type de travaux ainsi que de votre catégorie de revenu et donc de votre R.I.G.
Ce montant estimé par nos services lors de l’introduction de votre dossier est directement pris en compte dans la somme que vous souhaitez emprunter pour vos travaux.
Vous n’avez aucune démarche administrative à réaliser, nous nous occupons de la validation de vos primes.
À l’issue de vos travaux, lorsque les primes sont validées, nous déduisons cette somme du montant total de votre prêt en réduisant le nombre de mensualités établies pour le remboursement de votre prêt.
Exemple :Vous empruntez 45.000 € chez nous, les primes auxquelles vous pouvez prétendre s’élèvent à 20.000 €. Lors de la signature du contrat de prêt, nous établissons une mensualité de 250 €/mois sur une durée totale de 15 ans avec vous.Lorsque vos travaux sont réalisés et vos primes sont validées, vous ne devez plus rembourser que 25.000 €. Vous continuerez à payer 250 €/mois mais la durée totale de votre remboursement de 15 ans est alors réduite de 7 ans. Vous rembourserez alors votre prêt pendant 8 ans.
Oui. Vous devez occuper le bien pendant la durée du crédit sauf si vous le mettez à disposition :
d’uneAgence Immobilière Socialeou d’uneSociété de Logement de Service Publicpour une durée minimale de 9 ans ;
d’un parent pour une durée minimale d’un an ;
d’un ou plusieurs locataires au moyen d’un bail enregistré et d’un loyer adapté à lagrille des loyers de Walloniepour une durée minimale de 5 ans.
Cet accord est valable pour les propriétaires qui occupent le bien et pour les propriétaires bailleurs. Tous deux respectent ou s’engagent alors à respecter les conditions énoncées plus haut.
Vous n’avez aucun frais à prévoir quand vous introduisez une demande de prêt à tempérament 0%.
Oui seulement si vous nous contactez pour nous annoncer l’abandon de votre demande et si vous n’avez pas signé de contrat avec nous.Attentionque cette annulation ne vous libère pas des éventuels engagements que vous auriez préalablement pris avec vos entrepreneurs.