Primes Habitation de la Wallonie
Vous avez un projet de rénovation qui implique des travaux de diverses natures?
Vous souhaitez améliorer la performance énergétique de votre habitation, économiser de l'énergie? Votre logement connaît des problèmes de salubrité et vous voulez les solutionner?

Avec les primes « Habitation », la Wallonie souhaite donner à chaque ménage la possibilité de rénover son habitation à un prix abordable. Ainsi, de nombreux postes de rénovation sont pris en charge par ces primes : rénovation du toit, isolation du toit, des murs, du sol, assèchement des murs, renforcement de murs, élimination du radon ou de la mérule, remplacement des menuiseries et vitrages, installation de pompes à chaleur, de chaudière biomasse, de chauffe-eau solaire, … la liste est longue.

Attention : ces travaux doivent être réalisés par un entrepreneur agréé ! Vous ne pouvez donc pas réaliser les travaux vous-mêmes si vous souhaitez faire une demande de primes…

Comment s’y prendre ?
Avant de commencer vos travaux, vous devez solliciter la visite d’un auditeur (agréé par la Région Wallonne.).

Retrouvez la liste des auditeurs ici

Une fois l’auditeur venu et une fois son rapport remis, vous pouvez faire une demande de primes auprès de la Wallonie. La visite de l’auditeur fait également l’objet d’une prime.

Comment calculer le montant de la prime ?
Il dépend des revenus de référence de votre ménage. Plus votre revenu est faible, plus la prime est élevée. Pour un détail des postes éligibles, des montants des primes ou pour toute autre information, rendez-vous sur la page suivante :

https://energie.wallonie.be/fr/primes-habitation-a-partir-du-1er-juillet-2023.html?IDC=10441

Autres systèmes de primes au niveau de la Wallonie
Deux autres systèmes de primes, sans audit préalable, sont proposés par la région wallonne :

Le système de primes toiture et petits travaux sans audit

Le système de primes temporaires pour le placement d’appareils de chauffage et/ou d’eau chaude sanitaire

Pour toute question sur les différents systèmes mis en place par la Wallonie, n’hésitez pas à vous renseigner auprès du Guichet Energie le plus proche. Celui de Perwez est à votre disposition du mardi au jeudi, entre 9h et 12h ou sur rendez-vous ! Ces agents régionaux sont décentralisés dans les communes pour apporter une expertise technique aux citoyens qui se lancent dans la rénovation de leurs logements. Alors, n’hésitez pas à faire appel à eux !

Autres systèmes de soutien à la rénovation
Si vous souhaitez isoler votre toiture, sachez que le Service Public Fédéral des Finances propose un avantage fiscal (une réduction d’impôts) qui est cumulable avec les primes de la Wallonie ! Toutes les informations se retrouvent via ce lien:

https://finances.belgium.be/fr/particuliers/habitation/isolation-du-toit/avantage-fiscal

De plus la commune d’Eghezée propose différentes primes complémentaires aux primes Habitation de la Région Wallonie: prime pour l’installation d’un chauffe-eau solaire, prime pour l’audit énergétique et prime pour l’isolation du toit. L'ensemble des primes communales sont consultables sur:

www.eghezee.be/primes