En bref
Le Gouvernement wallon a décidé d’adopter ce 13 février 2025 un régime de soutien temporaire. Nous vous informons d’ores et déjà des nouvelles dispositions prises et qui, dès leur publication officielle au Moniteur belge, entreront rétroactivement en vigueur à partir du 14 février 2025.

 

Vous avez un projet de rénovation qui implique des travaux de diverses natures ?

Vous souhaitez améliorer la performance énergétique de votre habitation, économiser de l’énergie ?

Votre logement connaît des problèmes de salubrité et vous voulez les solutionner ?

 

La Wallonie vous propose 2 types d’aides :

des primes : la visite d’un auditeur Logement agréé par la Wallonie et la remise du rapport d’audit Logement, préalablement à la réalisation des travaux, débloquera le processus qui vous permettra d’accéder aux primes Habitation 2025. Cette visite n’est cependant pas obligatoire pour les travaux relatifs à la toiture (remplacement de la couverture, appropriation de la charpente et remplacement du dispositif de collecte des eaux pluviales) et l’isolation thermique du toit et des combles. Vous pouvez bénéficier d’une prime pour l’audit Logement en lui-même et de primes pour les différents travaux recommandés dans le rapport d’audit.  Grâce au passage de l’auditeur, vous recevrez tous les conseils utiles pour mener à bien vos travaux.
des prêts à taux zéro qui incluent les primes.
Pour bénéficier des primes, en dehors des travaux relatifs à la toiture et à l’isolation thermique du toit et des combles, les travaux doivent être recommandés dans le rapport d’audit réalisé par l’auditeur. Les travaux ne doivent pas obligatoirement être réalisés dans l’ordre conseillé par l’auditeur. Les primes « Travaux » peuvent être demandées dans l’ordre souhaité. La conformité des installations gaz et électrique reste cependant un préalable obligatoire à toute demande de primes « Travaux ».

L'auditeur réalisera une analyse de la qualité énergétique globale de votre logement et mettra en évidence d’éventuels autres problèmes auxquels il conviendrait de remédier (ex. manque d’étanchéité de la toiture, problèmes de stabilité des murs...).

Suite à cette analyse, il vous dira comment améliorer de manière cohérente votre bâtiment, améliorer votre confort, voir vos factures de chauffage diminuer et contribuer, à votre échelle, à la lutte contre le dérèglement climatique !

Si vous souhaitez profiter des primes pour vos travaux, vous ne pourrez commencer vos travaux qu’à partir du moment où vous disposerez du rapport d’audit Logement enregistré par un auditeur Logement agréé (non obligatoire pour les travaux relatifs à la toiture et à l’isolation thermique du toit et des combles).

Le montant des primes sera adapté selon votre catégorie de revenus, la composition de votre ménage, les travaux que vous souhaitez faire.

Si vous demandez un prêt, le montant des primes auxquelles vous avez droit est pris en compte par l’organisme de prêt (la Société wallonne du Crédit Social si vous avez 2 enfants maximum ou le Fonds du Logement de Wallonie si vous avez 3 enfants ou plus) qui diminuera la durée du prêt en conséquence.

Information complète à propos des primes Habitation 2025 disponible sur la page du site Logement.

Points d'attention
A noter :

Si votre rapport d’audit recommande des travaux de salubrité et d’économie d’énergie sur une même paroi, la demande de prime peut être introduite uniquement lorsque l’ensemble de ces recommandations a été réalisé. 
Certaines communes accordent des primes supplémentaires si vous réalisez des travaux économiseurs d'énergie. N'hésitez pas à consulter le site internet de la commune où sont réalisés les travaux ou à contacter directement la commune concernée.
Une fois que les travaux relatifs à une ou plusieurs recommandations listées dans le rapport d’audit sont terminés, vous pouvez solliciter les primes associées au moyen du formulaire de demande de prime « Travaux ». Vous joignez à votre formulaire de demande de prime « Travaux », tous les documents nécessaires et les annexes techniques complétées par les entrepreneurs.
N’hésitez pas à demander l’avis de votre auditeur avant de réaliser des travaux non mentionnés dans votre rapport d’audit ou de les réaliser différemment, pour être certain que ceux-ci pourront faire l’objet d’une prime.
Les primes Habitation 2025 ne sont pas accessibles pour les logements situés dans des communes en Communauté germanophone.  La Communauté germanophone dispose de son propre régime de primes depuis le 01/11/2021. Si vous désirez des informations sur les primes en Communauté germanophone, rendez-vous sur le site de la Communauté germanophone https://www.ostbelgienlive.be/desktopdefault.aspx/tabid-6248/.  Les primes Habitation 2019 restent applicables pour les logements situés dans les communes en Communauté germanophone, dont un audit Logement a été enregistré sur le serveur de la Région Wallonne avant le 01/11/2021.  